Vstávej, už vyšlo slunce. Je krásně.
Dělej.
Můžeš už vstát, prosím tě, zlato?
Ten tvůj dech.
Vždyť ho máš ráda.
- Vstávej.
- No jo.
Šup.
- Jdi pryč.
- Honem.
- Nech mě spát.
- Vyrazíme.
STĚNA TROLLŮ
NORSKO
Hej! Opatrně.
Chvátni, starouši. To zvládneš.
Sakra, to je klendra.
Promluvil zhýčkanej protinožec.
- Tak už to dolezem nahoru?
- Ne tak rychle, zlato.
Nezdržuj.
Jo! Pěkný.
Nechvátej.
Dobrý.
Pokaždý se zaseknu na stejným místě.
Zůstaneme tu trčet.
Můžu nějak pomoct?
Ne, dobrý.
Zvládnu to. Já...
to dám.
Není kam spěchat.
Pěkný.
Co je?
Radši to zabalíme.
Je to poslední úsek, Tommy.
Do rána ti neuteče. Neboj.
Navíc se na nás žene pěkná čina. Podívej.
Poslední pokus.
Do hodiny jsme nahoře a ve stanu.
Vím, že to zvládneme. Chci nahoru.
- A přesně proto...
- Chci to dneska vylézt.
A přesně proto máš parťáka,
co bouchne do stolu,
když ti zamrzne mozek.
Dneska už končíme, dobře?
Sash, o nic nejde.
Bylo to krásný lezení. Teda dokud jsi...
Dokud ti to šlo.
Tak si říkám, jestli zítřek neodpískat.
Děláš si srandu? Je to jen přeháňka.
Co se děje?
Nic, jenom...
Občas mi přijde, že jsi trochu zbrklá.
Ještě něco?
Nevím, kolik takových výletů
ještě zvládnu.
Nevykládej si to špatně.
Mám rád lezení, náš život, tebe.
Přestaň. Tohle říkáš pokaždý.
Sotva začne jít do tuhýho,
spustíš tyhle řeči.
Jen říkám, že bych chtěl zpomalit.
Vykašlat se na samý tyhle extrémy.
Proboha.
Existuje přísloví.
Štěstí je jako všechno,
co si vezmeš na kopec.
Jednoho dne ti dojde.
To myslíš vážně?
V půli cesty mi povíš,
že tě opustilo štěstí?
- Když můj šťastnej kompas říká, že...
- Panebože. Přestaň s tím kompasem.
Promiň, Sash.
Jen mám trochu nahnáno.
Pojď sem.
Kde tě to bolí?
Přesně tam.
- Tady?
- Jo.
Co děláš?
Slib mi, že se vrátíme,
až ta bouřka přejde.
Vyrazíme hned ráno.
Slibuju, že nebudu vyspávat.
Už se nevyvlíkneš!
Nalep se na stěnu.
Dobře.
Hlavu dolů.
Tak jo. Spustíme se o kus níž.
Na tý římse to bude bezpečnější. Dobře?
Jo.
- Jsi v pohodě?
- Jo.
Klidně můžeš přidat.
- Jo?
- Jo.
Najednou můžu, jo?
- Tak fajn.
Jsi zajištěná?
Bože.
Není ti nic?
Tommy! Polez dolů!
Zavázala jsi konce?
Jo!
Do háje! Tommy, počkej!
Dej mi chvilku.
Tommy!
Ne!
Kurva.
Tommy!
Tommy, prober se!
Oba nás strhneš!
Už tě neudržím!
AUSTRÁLIE
O PĚT MĚSÍCŮ POZDĚJI
ŽÁDNÝ SATELITNÍ SIGNÁL
Na tyhle náročný výstupy potřebuješ...
Potřebuješ velký ego.
Když budeš hodnej, podělím se o svý.
NÁRODNÍ PARK WANDARRA
- Dobrý den.
- Dobrej.
Vyrážíte sama?
To bych nedoporučoval.
Každou chvíli se tu někdo ztratí.
A tím myslím nadobro.
Zapíšete se nám?
Abychom věděli, kam jdete.
Smůla. Tady máš.
Dobrej matroš.
Tomu říkám dobrota!
- Je tam toho dost?
- Pro tebe bohatě.
- Prosím.
- Díky.
Mějte se.
Dobrej.
Nazdar.
Máte, co potřebujete?
- Ahoj.
- A jé, už je tady zas.
Jak to jde, Mel? Doplníme zásoby?
No jasně. Jdou na dračku.
- Už jsi ochutnala?
- Nedala bych to ani psovi.
Chudák, o dost přijde.
S dovolením.
Děkuju.
U vás se neříká „s dovolením“?
Neslyšel jste? Poděkovala jsem.
Kam máte namířeno? Rádi vás tu provedeme.
Známe to tu jak svý boty.
- Není třeba.
- Jen chceme pomoct.
Myslím, že vás nepotřebuje.
Obejde se i bez vás.
Plnou na šestce.
Omlouvám se za ně.
Radši jsem se ozval.
Nemusel jste, ale v pohodě.
Jasně.
Tak nic.
Díky, Mel.
Hned jsem zpátky. Skočím si pro auto.
Jo. Šedesát.
Díky.
JENNINO JERKY
Můžu ještě tohle?
Haló?
Dobrý den. Mohl byste...?
Dobrej.
Mám namířeno do Grand Isle Narrows.
- Jo?
- Kiksla mi GPS.
- Chcete vidět kaňon?
- Jo.
Jasně.
Snadnou, nebo náročnou cestou?
Tou zajímavější.
Dobře. Takže teď jsme tady.
Zahnete doleva na tyhle serpentiny
a pak je to 50 kiláků rovně.
- Fajn, brnkačka.
- Chcete radu? Něco úplně jinýho.
Začněte v Blackstone Bay.
Tady.
Pojedete asi devět kilometrů.
Těsně před rozcestím
najdete libový tábořiště.
Dobře.
Je to takovej tajnej flek, hned u břehu.
- Díky.
- Věříte si na to?
Jo, myslím, že jo.
- Fajn.
- Jo.
Užijete si to. Voda je úžasná.
Dobře. Moc díky za ochotu.
A ještě jedna věc.
Doufám, že víte, co děláte.
Umí to tam být dost drsný.
- Rozumím. Nevadí.
- Je to makačka.
Lidi chodívaj ve dvou.
- Už pojedu.
- Dobře.
Nenaznačoval jsem, že máme jít...
PEPŘOVÝ SPREJ
Do prdele.
To je zase ona.
Dáš si pivo, kočko?
Asi chce být sama.
Přivaž toho koloucha.
Hej! Pomalu.
Chce odjet.
Promiň, zlato, teď se nehneš.
Mluvím s tebou.
Jen chceme pomoct.
Tak nic.
Přijdeš o to nejlepší.
Tak to dopadá,
když sedíš celej den v káře.
- To je nádhera.
- Jo.
Fajn, odjezd. Diesele, Rippere, do auta.
Co?
Co to kurva...?
Kde mám tašku?
Kurva.
Do prdele!
Haló?
Ahoj!
Ahoj.
Zvládla jste to!
To jsem já, ten z benzínky.
Jo, pamatuju si vás.
Jsem Ben.
Já Sasha. Těší mě.
Ahoj, Sasho.
Blackstone Bay.
Co jsem říkal? Posadí člověka na prdel.
- Jo.
- Bavíš se?
Jo, peřeje jsou super. Akorát...
Něco mi v noci vlezlo do batohu
a sebralo veškerý vybavení. Mobil, jídlo.
Sakra. To je blbý.
Se nedoplatíš za telefon.
Fakt, to ty vombati. Pořád si vypisujou.
V jednom kuse.
Takhle těma svýma tlapkama
mačkají klávesy.
Kdyby to nebylo jasný.
Ale vážně, to mě mrzí. Máš fakt pech.
Myslela jsem,
že jsem to pověsila dost vysoko.
Tady ti ani tohle nepomůže.
Dobrá zpráva je,
že vždycky balím jako pro dva.
- Rád ti cokoli půjčím.
- Fakt?
Jasně.
Tady se člověk musí podělit.
Jinak nikdo nepřežijeme.
Díky, Bene. To je skvělý.
Nemáš hlad?
- Chci najít ty věci.
- Sedni.
- Přinesu ti rybu.
- Radši...
Prosím, trvám na tom. Sedni si.
- Dobře.
- Jo, vezmi místo.
Posilníš se, najdeš vybavení a vyrazíš.
Už se to nese.
Takže ty děláš sušený maso?
Jo.
Vyrábím ho sám.
Krájím.
Suším.
Týdny ho chráním před mouchama.
Je plný bílkovin.
Ujde. Včera jsem ho ochutnala.
Vlastně je moc dobrý.
Tys ho měla?
- Proč se jmenuje „Jennino Jerky“?
- Po mojí mámě.
Jmenovala se tak.
Pojmenovals sušený maso po mámě?
No jasně.
To musela mít radost.
Voda. Máš žízeň?
Znáš to? Chytám vodu ze stromu.
Hustý, co?
Neboj, rohypnol jsem zapomněl doma.
No tak, musíš pít.
Ať neuschneš.
Super.
Lidi normálně dost čumí.
Máš to tu slušný.
Viď?
Si piš.
Tak jo.
Trávíš tu hodně času?
Jo, prakticky tu žiju.
Nemůžu si pomoct,
jednou, dvakrát týdně musím na řeku.
Je to silnější než já.
Táhne mě to sem.
Z jaký části Austrálie jsi?
Vlastně z Austrálie vůbec nejsem.
Pocházím z daleko ohavnějšího místa.
Máma mě sem vzala jako malýho.
Budu hádat. Z Británie?
- Nekecej. Uhodla jsem?
- Jo, uhodlas.
Jak dlouho kajakuješ?
Chvilku. Zkouším všechno, co jde.
Ale nejradši máš hory, viď?
Už jsem si tě proklepnul.
Znáš to. Nebezpečí ti vlejvá krev do žil.
Baví tě zahrávat si se smrtí.
Selhání se nepřipouští.
A podobný kecy, co na lidi jako my zkouší.
Podle mě to máš jenom jinak nastavený.
Překonat se dá kde co,
ale svojí povaze neutečeš.
Žádná hora není dost vysoká, co?
Tady to je.
S horama je konec.
To je zajímavý.
Budu hádat.
Jsi po rozchodu.
Tvůj přítel si nechal hory
a tobě připadly řeky.
Mám pravdu?
Sakra.
- Nechtěl jsem být vlezlej. Já...
- To je dobrý.
Jen jsem vtipkoval.
Tak to dopadá, když trávíš moc času sama.
Zapomeneš na základy slušnýho chování.
To dobře znám. Proto jsem tady.
Nemusím na nikoho dělat dojem.
To jo. Svět je už takhle dost hlučnej.
Když mluvíme o hluku,
víš, kdo se mi včera vyloupnul v táboře?
Ti lovci z benzínky.
Snažili se mě vyděsit.
To se mi moc nelíbí.
Mně taky ne.
Hajzlové.
To je dobrý.
Většina lovců taková není.
Většina chová k přírodě úctu.
Co zabijeme, to zužitkujeme.
Nemá to být zástěrka
pro chlastání s kámošema.
Lovec má být uctivej.
- Uctivý fakt nebyli.
- Ne.
Chtěli mě vyplašit.
Jo, zní to tak.
Ale zvládlas to na jedničku.
Co?
Bylas neústupná a klidná.
Bylas skvělá. Nic jsi jim nedarovala
ani jsi je nevyprovokovala,
aby ti ublížili.
Počkej. O čem to mluvíš?
O tom tábořišti.
Byl jsem tam.
Napadlo mě, že bys ocenila pomoc.
Ženská a úplně sama...
Ale to jsem tě podcenil.
Kdepak, ty jsi výjimečná, Sasho.
Jako moje máma.
Poznal jsem to na první pohled.
Ty nedojíš snídani?
- Mám ti to zabalit?
- To je dobrý.
Radši už půjdu.
Sasho, co je?
Jasně.
Jo, tohle.
Zalíbil se mi.
Chceš ho zpátky?
Ne?
Dobře.
Měla bych jít, Bene. Je plno hodin.
Nezapomeň si batoh.
Tak jo. Doplnil jsem ti zásoby.
Mobil si nechám,
ale něco jsem tam přihodil, ať je to fér.
Máš dobrý boty?
To půjde.
Je to jednoduchý.
Máš čas do konce písničky
dostat se co nejdál.
Jasný?
Copak?
Ty se snad bojíš?
Jo!
Jo, asi jo.
Je to možný.
Nerozptylujte se.
Podívejte na ty ptáky. Koukněte.
Haló?
Začínáte v tom být kovaný.
- Držte se tátových rad.
- Ukážu vám, jak na to.
- Jo?
- Se zkaženou rybou?
Jen počkejte. Jsem rozenej zálesák.
Vylovíš z řeky ptakopyska?
- Jasně.
- Jo.
- Není to super?
- Koukejte na ty krásný stromy.
Prej krásný.
Ahoj, Carterovi.
- Ahoj!
- Ahoj, Bene!
- Čau, Bene!
Do prdele.
Dostalas mě.
Zahoď ten pepřák.
Dobře.
Tak jo. Vysvobodíme tě.
Na břicho.
To bude dobrý.
Sundám ti to. Koukej před sebe.
A je to.
Pro tebe je to hra?
Myslíš, že si hrajeme, Bene?
Tohle není hra.
Je to rituál.
Hej, nech toho.
Nelíbí se ti být svázaná?
Seš nemocnej.
Ale no tak, dal jsem ti na výběr.
„Snadnou, nebo náročnou cestou?“
Co sis vybrala?
Řekni, až už tu bolest nesneseš.
Nezklam mě, Sasho.
Rituály jsou důležitý.
Navrací nám pokoru.
Připomínají nám, kdo jsme.
Vědělas, že existují kmeny,
co si brousí zuby do špičky?
Bolest k dospívání patří, Sasho.
Je to křest ohněm.
Kam jedeme, Bene?
Pak ti to povím.
Tentokrát mi nevysvětlíš pravidla?
Našel jsem tvoje jméno u šerifa,
tak jsem trochu pátral.
Takže Stěna trollů...
Asi o tom nechceš mluvit.
Byla to nešťastná nehoda.
Jo, ale na netu psali, že byl ostřílenej.
Vylezl na dost zákeřný vrcholy.
Nedává to smysl.
Může se stát leccos.
Asi máš pravdu. Nikdo není neomylnej.
Podle mě je to o psychice.
Nesmíš se nechat zlomit.
Jo, máš pravdu, Bene.
- Jo.
- Naprosto souhlasím.
Je to v hlavě, co?
- Přesně, je to v hlavě.
- Jo.
A co pohřeb? Futrál, nebo pec?
Zpopelnili jsme ho.
A tys ho sem přijela rozprášit?
Zpátky domů? Pocházel odsud, ne?
Tak jo.
Zůstaň tam.
Co s tím?
Abys mohla dolů.
Nasaď si to.
Některý domorodý kmeny věří,
že musíš sníst játra kořisti,
aby ses zmocnila její duše.
Fígl je v tom najít duši,
která za to stojí.
Pamatuješ si Carterovy z toho videa?
Moc se nebránili.
Na rozdíl od tebe.
Snažím se být co nejpečlivější.
Koneckonců jsou to lidský bytosti.
A úlovek je důležitý zužitkovat.
Do posledního kousku.
Nic nepřijde nazmar.
Musím jim prokázat úctu.
Nemám pravdu?
Panebože!
- Ta cesta tě musela vyčerpat.
- Panebože. Ne!
- Co si odpočinout?
- Ne!
Jen pojď, neboj.
- Pojď do mý ložnice.
Jo.
Tak.
Můžu se tě na něco zeptat?
Fakt si myslíš, že jsem nemocnej?
Myslím...
Myslím, že ti někdo ublížil.
A dělal ti hnusný věci.
Mrzí mě, že se ti to stalo, Bene.
Nedokážu si představit, co...
Prosím, ne.
Bene?
Ne!
Víš, co to je?
To je moje domácí solanka.
Krásně maso zvláční.
Bez ní se výroba neobejde.
Ta fotka vedle tvý postele...
To je tvoje máma?
Vypadá úplně jako ty.
Jo.
Víš, co mi říkávala?
„Jenna miluje Benna.“
„A Benno zase Jennu.“
No jo.
Byla výjimečná.
Byla první.
Chápeš?
Teď je navždycky se mnou.
Tebe si taky nechám.
Jsi zvrácenej sráč.
Sasho!
Kurva.
To bude dobrý.
Zlomilas mi nohu!
A lidi sem jezdí na dovolenou.
Musíš mít sakra dobrýho zubaře.
Nebo jsi ho taky sežral?
Míváš potmě depku?
Hlodá tě, žes něco podcenil?
Máš výčitky?
Když spadnul...
táhnul nás oba ze skály.
Musela jsem ho pustit.
Nikdy se nedozvím, jestli ještě žil.
Byla jsem tam jenom proto,
že tam byl se mnou.
Ale on už to nechtěl dělat.
Neposlouchala jsem.
A naléhala.
Co je tam vzadu, Bene?
Asi 12 dní chůze.
To nepřežiješ.
A kdo za to asi může?
Dneska musím vyšplhat na tu skálu.
Buď to dneska zvládnu...
nebo počkám, až umřeš.
Což se stane. Zabije tě infekce.
Beze mě to nevylezeš.
Možná.
Možná máš pravdu. Je to tandemovej výstup.
Tak pojď na to.
Dělej. Co ty na to?
Vylezeme tam spolu.
To je dobrý.
Naučím tě uvázat uzel,
abys měl oporu pro tu zdravou nohu.
A uděláme ti sedák.
Nouzovej. Jinak tě nahoru nedostanu.
Já už sedák mám.
Jestli polezu první,
budu ho potřebovat já.
Sám to nedáš, Bene.
Sundej mi to, ať ti můžu pomoct.
Uděláme to u stěny, jo?
Do prdele.
Pořádně to utáhni.
Víc.
Pojď sem.
Jen abys věděla,
až nás dostaneš nahoru, pustím tě.
Ale jestli mě zkusíš pustit,
strhnu tě ze skály.
Opovaž se na ten sedák sáhnout.
Hej!
- Ty idiote!
- Říkal jsem, ať na něj nesaháš!
- Jen jsem si ho upravovala.
- Nech mi tu nohu, kurva!
Můžu se na něco zeptat?
Když Tommy padal,
vypadalo to, že letí?
Jo! Zaber!
Paráda. Seš dobrá.
Jo!
Jde nám to spolu, co?
Nemyslíš?
Sasho?
Dobrý, můžeš.
Cos provedla?
Sasho!
Slíbilas mi, že tam vylezeme spolu!
Ne!
Nedělej to!
Sasho!
Dobrý.
Kurva!
Tak jo.
Už to bude.
Vy jste se ztratila?
Nepotřebujete vodu nebo něco?
Odvezla byste mě k autu do Blackstone Bay?
Jasně.
POHŘEŠOVANÁ
POMOZTE NAJÍT RODINU CARTEROVÝCH
Pomůžu vám?
Jste v pořádku?
Vím, kde jsou.
Všichni.
Úřady potvrdily nález nejméně 20 těl
v jeskyni hluboko
v národním parku Wandarra.
Na oběti upozornila strážce žena,
které se podařilo z lesa utéct.
Úřady stále pracují
na identifikaci všech obětí.
Rodiny pohřešovaných
se konečně dočkají odpovědí.
Záhadná série zmizení v oblasti
doposud přičítaná
drsné krajině a místní fauně
je nyní připisována jedinému muži.
Překlad titulků: Michael Novotný